ウソだったのか
你骗了我吗
どうしたんですか
这是怎么了
もしかしてまた怖い夢を
难道是又做了噩梦
黙れ
闭嘴
心があるふりをしていたのか
你是在假装自己有心吗
ふり？
假装？
ふりというのは…
假装是说…
ウソということだ
就是说你在撒谎
思ってもいないことを口にするということだ
就是你心里想的和嘴上说的不一样
わかりません
我不明白
私は夏生さんの役に立ち　喜ばせるのが仕事です
我的工作是帮助你 让你高兴
そのために行動しています
我的行为都是以此为目的
心があるかも　と言ったのは本当か
你说自己可能拥有心灵 是真话吗
本当に自分に心があると思って　そう答えたのか
你真的是觉得自己有心 才这么回答我的么
いえ
不是
じゃあ　命令する
那我命令你
心のあるふりをするな
别再装作自己有心了
俺を喜ばせようとするな
别再尝试取悦我了
はい
是
どうしてウソをついた
为什么说谎
その質問には答えました
已经回答过这个问题了
俺のことは好きか
你喜欢我吗
今の夏生さんは…
对于现在的你…
嫌いです
我讨厌你
ついてくるな
别跟过来
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
高性能ですから
我可是高性能的
ウソだったのか
都是骗我的吗
あれも　あれも
那时候 那时候
あれも　あれも　あれも
还有那时候 那时 那时
全部ウソだったのか
全都是骗我的吗
日志 09 失足深渊
ホントに大丈夫なのかよ
真的没问题吗
ただ事じゃないって感じだぞ
我感觉他遇到了什么大事啊
倒れてる夏生先生見つけたときは
发现夏生老师倒在地上的时候
心臓止まるかと思ったよ
我吓得心跳都快停了
２人ともありがとう
谢谢你们
あとは私が話聞いておくから
之后我会问他的
いいのか
不要紧吗
じゃあ　あとは任せるね
那之后就交给你了
けんかでもしたの
你们吵架了吗
水菜萌は
水菜萌
わかっていたのか
你是知道的吗
何が
什么
いや　わかってはいたんだ
没 其实我也是知道的
ヒューマノイドなんだから
她是个仿生人
心なんてあるはずないって
怎么可能拥有心灵
アトリは無数にあるデータの中から
亚托莉不过是从无数的数据之中
状況　反応といった項目と照らし合わせて
对比名为情景和反应的各种项目
最適解を選んでいるにすぎない
选择了最合适的解答
笑うべきときは笑い
该笑的时候就笑
怒るべきときは怒る
该生气的时候就生气
そのプログラムを実行し
执行着这样的程序
表情を作り　言葉を選ぶ
做出表情 选择措辞
それが　ヒューマノイド
这就是 仿生人
私はね
我觉得
それって人間も同じなんじゃないかなって思うよ
人类不也是这样的吗
私はそうだよ
我也是这样的
相手のことを見て
通过观察对方
どんな言葉をかけたらいいのかを考えて
思考应该怎么开口
反応や表情を見て
打量着对方的反应和表情
次の言葉を考えてる
然后去考虑接下来说什么
心って　なんだろうね
所谓心灵 到底是什么呢
たとえ間違ってるとわかっていても
就算知道自己是错的
得るものが何もなくても
就算得不到任何好处
何かをしてしまったり
也会想去做些什么
言葉にしてしまったり
也会想要说些什么
私はナツくんが言うとおり
我觉得就如你所说
アトリちゃんには心があると思っているよ
亚托莉她确实是拥有心灵的
ただ　アトリちゃんは戸惑っているんだと思う
只不过 我觉得她现在很迷茫
不安なんだよ　心があることが
因为有心 所以感到不安
アチッ
好烫
ごめん　体冷えてると思って
抱歉 想让你暖暖身子的
もっと冷ましたほうがよかった
还是凉一下比较好吗
大丈夫
没事
このくらいがちょうどいいよ
这样正好
おはよ
早啊
朝アトリちゃんの所見に行ったけど
我早上去亚托莉那边看了一下
普通にしてたよ
她很正常
学校に行くって
还说要去上学
そうか
是吗
学校とアトリちゃんには
学校还有亚托莉那边
ナツくん風邪ひいて休んでるって言っておくね
我会说阿夏今天感冒休息了
いや　俺も行く
不用 我也去学校
授業ができなかったら
要是我没去上课
学校のみんなに迷惑がかかる
会给学校的各位添麻烦
でも
但是
それに
而且
このままアトリに会わないわけにはいかないしな
也不能就这样一直不去面对亚托莉
そう言うのかなって思って
就想到你会这么说
制服　持ってきたよ
我帮你把校服带过来了
今日何して遊ぶ
今天玩什么呢
雨だね
在下雨呢
やまないね
下个不停呢
夏生先生
夏生老师
アトりんは
亚托莉呢
来てないのか
她没来吗
来るって言ってたけど
她说过要来的
これは？
这是？
差出人は不明
发件方不明
中身はヤマサキファクトリー
内容是关于山崎制造厂
第４世代のリコールに関してのレポートだったわ
对第四代产品召回的报告
ヤマサキファクトリー
山崎制造厂
アトリの型か
是亚托莉的型号
ええ
对
おそらくここにあの子がいることを知ってる誰かが送ってきたんだと思う
大概是知道亚托莉在这里的什么人寄过来的
暴走？
失控？
当該機種は使用者の命令を無視して学校に侵入
里面写着此型号曾无视使用者命令闯入学校
学童に重傷を負わせた　とあるわ
造成校内学生重伤
アトリが…
亚托莉她…
実際にあの子がその事件を起こしたかどうかはわからない
还不知道那次事件是不是由她造成的
ただ　実際に販売された機体は全部で58体
然而 当时实际售出的机器人共五十八台
そのすべてが回収されたが
那些全都已经被回收了
ただ１体
唯独一台
事件を起こした当該機種だけがその後脱走　行方不明
那台引发事件的此型号机器人后来逃走 下落不明
しかし　ヤマサキファクトリーはその事実を隠蔽
但是 山崎制造厂隐瞒了这一事实
同時にリコール騒ぎとともに
与此同时伴随着召回事件
ヒューマノイドは下火となって　会社は解散
仿生人生意也日渐衰落 随后公司倒闭
回収は行われぬままになった
召回工作就这样被搁置
それがアトリだというのか
这说的就是亚托莉吗
証拠はない
并没有证据
このレポートがでっちあげの可能性もある
这个报告书也有可能是捏造的
でも　子どもを預かる身として放っておくわけにもいかない
但是 我作为孩子们的监护人不能放任不管
あの子には私から言ったわ
我已经对亚托莉说过了
申し訳ないけど　学校に入れるわけにはいかないって
虽然很抱歉 但我不能让你进入学校
行ってきなさい
快过去吧
あんたには　借りがあるからね
我可还欠你个人情
学校のほうは私がなんとかしておく
学校这边我会想办法的
すまない
不好意思
アトリが暴走？
亚托莉失控过？
だからメモリーが消されたのか
所以她的记忆才被删除了吗
いや　そう装ってるだけで
不对 也可能只是她假装这样
もしかしたら…
没准她…
誰だ
你是谁
ヤスダと申します
我是安田
ヤマサキファクトリーで開発を担当していました
曾在山崎制造厂担任研发职位
ヒューマノイドの
研发仿生人
お急ぎのところ恐縮ですが
抱歉在百忙之中打扰
少しお話ししませんか
方便稍微聊一聊吗
雨　やみませんね
雨下个不停啊
その足では大変でしょう
你这条腿应该很不方便吧
私もそうなんですよ
我也是一样的情况
よくわかります
所以很能理解你
もったいぶらなくていい
别卖关子了
教えてくれ
直话直说吧
暴走事故を起こしたのはアトリなのか
引发失控事件的是亚托莉吗
その字　見覚えがあるでしょう
这字迹你应该有印象吧
アトリのログ
亚托莉的日志
YHN-04B-009
それがあの個体の正式なシリアルです
这是那台机器人的正式序列号
第４世代はより人間的な記憶の定着と学習訓練を目的として
第四代以更贴近人类的记忆方式和学习训练为目的
読み書きによってログを残すようにしていたので
是通过书写文字来记录日志的
今日は初めてのマスターと会う日
今天遇见了我的第一位主人
マスターの名前は…
主人的名字叫…
得到购买者的指示，「我很忙。你来帮我照看这孩子吧」
主人的名字叫诗菜。
9岁·女性。
她说「我们做朋友吧!」
詩菜
诗菜
いかがです
感觉如何
ウソだ　ウソだ
不是的 这不是真的
私たち人間のコピーを作り上げる
制作出我们人类的复制品
人類科学の一つの到達点なのか
这究竟是人类科学的一个里程碑
それとも冒してはならない禁忌なのか
还是一个不可触及的禁忌呢
小西博士はそれを確かめようとしていました
小西博士决定探究这一问题
小西
私の師匠　あのヒューマノイドを作り上げた方です
他是我的师父 也是那个仿生人的创作者
暴走事故をきっかけに
受到失控事件影响
研究の場を奪われ　亡くなりました
他被剥夺了研究资格 随后离世了
私は研究途上であるあの個体を回収し処分しなくてはなりません
我必须将那台尚在研发中的机器回收并处理掉
それが世間と博士に対するけじめだと思っています
我认为这是对社会以及博士的一个交代
回収に協力してくれませんか
能请你协助我回收吗
回收同意书
我是仿生人【型号YHN-04B】的所有者，我知道
该产品为回收对象。
我同意产品的回收，并同意以下条件。
记
1、我遵从回收手续，同意仿生人【型号YHN-04B】
<以下称「本产品」>的回收。
2、对被回收的本产品，将回收后的修理、改造、废弃
等各种处置全权交给山崎制造厂。
3、理解并同意对于本产品的回收所关联的所有损害，
制造商及其关联公司不负任何责任。
4、同意提供有关回收的情报以及制造商所要求的情报。
我认可这份回收同意书，并同意以上全部条件。
住所：
姓名：
あと１体なんです
只剩一台了
あの個体を処分すれば　私の仕事は終わる
只要处理掉最后那台 我的工作就结束了
気持ちはわかります
我理解你的心情
あの第４世代は本当によくできていた
那款第四代产品真可谓巧夺天工
人の感情のアルゴリズムを把握し
它通过精准地把控人类的感情算法
まるで感情があるかのように振る舞うことに成功していた
成功地在举止上表现得如同有情感一般
ですが本当に心があるわけではない
但它并不是真的拥有心灵
あなたも気付いているでしょう
你也注意到了吧
いくら気持ちを乗せても届くことはない
再怎么将感情倾注给它也传达不到
いいですか
你明白吗
壊れるのは　あなたの心のほうですよ
最终会毁坏的 是你的心灵啊
少し　考えさせてくれ
再让我 考虑一下
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  ありす  护菊  YurInori　校对：rumianoesa
时轴：仰天　后期：Ronny　繁化：风风　WebRip：LoliHouse
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回家
いつもとは違うんだな
和平时不一样啊
夏生さんの命令ですので
因为您你下了命令
いつものようにしゃべってくれと言えば
我让你像平时一样说话
しゃべってくれるのか
你就能照办吗
命令があれば
只要您下命令的话
命令だ　いつものように話してくれ
我命令你 像平时一样说话
おかえりなさい　夏生さん
欢迎回家 夏生
おなかすいていませんか
你肚子饿了吗
ああ　そういえば何も食べてない
嗯 这么一说我确实还没吃
それは大変です
这可不得了
お待ちください
稍等一下
今　用意していたおふくろ第２弾を温めますので
我去热热刚才准备好的妈妈的味道第二期
カレーだろ
是咖喱吧
な…　なんでわかるのですか
为… 为什么你会知道
肉じゃがの次の日はカレーっていうのが定番なんだ
土豆炖肉的隔天吃咖喱是老套路了
材料が同じだからな
因为材料都一样
そうなのですか
这样啊
すごいです　夏生さん
夏生你真厉害
アトリ
亚托莉
はい
我在
心があるふりをするな
别再假装有心灵
はい
是
どうぞ
请用餐
おいしいですか
好吃吗
おいしい　と言ったらうれしいのか　お前は
我说好吃的话 你会觉得高兴吗
はい
是的
ウソつけ　うれしくなんかない
别撒谎了 你根本不高兴
ただ正しい選択としてAIに記録されるだけだ
不过是作为正确的回答记录到了AI里而已
そのとおりです
您说得对
ヒューマノイドですから
因为我是仿生人
すみません
对不起
いや
不
謝るのは俺だ
该道歉的是我
どうしていいか　わからないよなこんな　こと言われても
被这样说 你也不知道该怎么办吧
はい
是的
出かけるのですか
您要出门吗
一人になりたい
我想一个人静静
ついてこないでくれ
别跟过来
どうしますか
接下来怎么办
発達した低気圧は更に勢力を増し
已成型的低气压将持续增强
大雨に警戒が必要です
请小心暴雨
沿岸部は風も強く大しけとなるため
沿岸地区还会伴随强风巨浪
船舶の運航は…
船舶航运将…
回收同意书
我是仿生人【型号YHN-04B】的所有者，我知道
该产品为回收对象。
我同意产品的回收，并同意以下条件。
记
1、我遵从回收手续，同意仿生人【型号YHN-04B】
<以下称「本产品」>的回收。
2、对被回收的本产品，将回收后的修理、改造、废弃
等各种处置全权交给山崎制造厂。
3、理解并同意对于本产品的回收所关联的所有损害，
制造商及其关联公司不负任何责任。
4、同意提供有关回收的情报以及制造商所要求的情报。
我认可这份回收同意书，并同意以上全部条件。
なんだ
怎么了
流されてる　まずい
不好 被冲走了
なんだ
那是什么
アトリ
亚托莉
凜々花が来て　学校が大変なことになっているというので
凛凛花过来 说学校里发生了紧急情况
一緒に行ってきます
我跟她一起过去
ノート
笔记本
しまった
糟了
我喜欢你
そう…　そうだよな　ホントに
就… 就是说啊 真是的
どうしてこんなこと
我怎么连这种事都
俺は…
我…
诗菜主人…
我喜欢你
アトリ
亚托莉
我喜欢你
アトリ
亚托莉
我喜欢你
ハナちゃん先生
小花老师
子どもを人質に取るなんて
居然把孩子作为人质
ご安心ください
请放心
あの個体が来れば　すぐに解放します
只要那机器人一到 我马上放了他们
もう少しの辛抱ですよ
再忍一会就好了
アトリちゃん　凜々花が呼びに行ったんでしょ
凛凛花已经去叫亚托莉了吧
ああ　そろそろ来るころじゃねえか
嗯 差不多快到了吧
来たか
来了啊
マスターはどうした
你主人呢
ナツは
阿夏呢
それが　どこにもいなくて
哪里都找不到他
ナツくん
阿夏
まあいい
算了
ここまで進め
你过来
アトリちゃん
亚托莉
ハナちゃん先生
小花老师
よしよし　もう大丈夫だから　ねっ
乖 已经没事了
アトリちゃんをどうするつもりですか
你打算对亚托莉做什么
アトリちゃん
亚托莉
さて　本番はこれからですよ
那么 好戏现在才要开场
あなたたちのその目にしっかりと焼きつけてください
请各位用双眼好好见证吧
このヒューマノイドがどれだけ危険なのかを
这仿生人究竟有多危险
アトリちゃん
亚托莉
野郎
混蛋
黙って見てろ
安静点看着
まったく
真是的
暴走事故を起こし
引发失控事故
博士を失墜させ
让博士名誉扫地
あげくに脱走まで
最后还逃跑了
どれだけ人間を苦しめれば気が済むんですか
你要折磨人类到什么地步才肯罢休
自らを生み出した博士をそんなにも苦しめたかったのですか
你就这么想折磨研发出自己的博士吗
アトリちゃん
亚托莉
クソ
可恶
頼む
拜托
頼むよ
拜托了
俺はあいつに　あのポンコツに
我要去见她 去见那个废物
会いに行かなきゃ　いけないんだよ
我必须 一定要去见她
ロボットのくせに生意気で
只是个机器人却傲慢自大
高性能というわりにミスばっかりで
自称高性能却成天犯错
口うるさくて　余計なときに余計なことばっかりする
吵吵嚷嚷 总是在没必要的时候多此一举
人間よりも美しい心を持った
拥有比人类更美好的心灵
あのポンコツヒューマノイドに
那个废物仿生人
この欠陥品め
你这个伪劣产品
お前のせいで博士は
都是你害得博士
博士は　博士は
博士 博士他
博士は
博士他
お前さえ…　お前さえいなければ
但凡… 但凡没有你
アトリ
亚托莉
やめて
住手
もういいでしょう
已经够了吧
何を言ってるんですか
你在说什么啊
こいつはヒューマノイドですよ
这家伙可是仿生人啊
こんなのどうってことはない
这几下根本不算什么
ですよねえ
你说是吧
やめなさい
快住手
そうやって
你就是这样
人間の同情を買う演技だけは上手になって
唯独骗取人类同情的演技越来越熟练
まったく恐ろしいヒューマノイドだ
真是个令人毛骨悚然的仿生人
救いようがない
简直无可救药
この化け物め
你这个怪物
アトリ
亚托莉
夏生さん
夏生
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧